<h1>(Alpha) Cloud Storage</h1>
<p>
Проект представляет клиент-серверное сетевое хранилище и состоит из двух 
основных модулей: <b>serverSide</b> и <b>clientSide</b>.
</p>
<p>
Сетевое взаимодействие между клиентом и сервером выполняется с 
использованием Java NIO.
</p>
<h2>serverSide</h2>
<p>
<p>
Серверная часть реализована на JDK 11. 
Для хранения информации о пользователях используется СУБД MySQL 8.
Точкой запуска серверной часть служит класс MainServerApp. Основным классом модуля
является BaseNioServer, инициализирующий подключение к БД и запускающий NIO сервер.
</p>
<h2>clientSide</h2>
<p>
Клиентская часть реализована на JDK 8. Пользовательский интерфейс создан 
на платформе JavaFX 8. Основной класс клиентской части, отвечающий за графическую часть 
и за взаимодействие с сервером - MainClient. Пользовательский интерфейс состоит из одного 
главного окна, управляемого классом ExplorerController. Главное окно включает таблицу 
для отображения содержимого директории в серверном хранилище.
За взаимодействие с сервером отвечат класс ManagerService.
</p>
<h2>Основные функции приложения</h2>
<ol>
    <li>Authenticate. Просмотр и управление файлами в сетевом хранилище
    доспно только после прохождения атентификации с использованием логина
    и пароля.</li>
    <li>BD. Информаци о пользователе: логин, пароль, личная директория
    хранится в базе данных.</li>
    <li>Remove. Графический интерфейс предоставляет возможность удалять
    файлы и директории (в том числе содержащие файлы).</li>
    <li>Create (dir). Графический интерфейс предоставляет возможность 
    создания новых директорий в директориях сетевого хранилища.</li>
    <li>Upload. Графический интерфейс предоставляет возможность выгрузки
    файлов в сетевое хранилище. Выгрузка происходит в одном потоке, что не 
    позволяет пользователю как-то взаимодействовать с сервером до окончания
    выгрузки файла.</li>
    <li>Download. Графический интерфейс предоставляет возможность загрузки
    файлов из сетевого хранилища. Загрузка происходит в одном потоке, что не 
    позволяет пользователю как-то взаимодействовать с сервером до окончания
    загрузки файла.</li>
    <li>View size, creating and updating date. Графический интерфейс для
    каждого файла (директории) отображает его тип, имя, размер (в байтах и 
    в приведенных величнах) и время создания.</li>
    <li>Sort. Графический интерфейс предоставляет возможность сортировки 
    содержимого по следующим полям: тип, имя, размер, дата создания.</li>
    <li>Search. Графический интерфейс пердоставляет функцию поиска файлов 
    по заданной подстроке, которая может содержаться в названии файла или 
    директории.</li>
</ol>
<h2>Updated. Что нового</h2>
    <li>Добавлен поиск файлов и папок по заданной подстроке</li>
    <li>Автообновление каталога при изменении его содержимого (переименовывание, 
    удаление, добавление).</li>
    <li>Выбор выгружаемого файла на сервер, и выбор директории на стороне клиента
    для загружаемого файла реализован через проводник операционной системы.</li>
    <li>Различные доработки и справления</li>

<h2>Что планируется в следующих версии</h2>
    <li>Хранение данных о пользователе в зашифрованном виде.</li>
    <li>Возможность перемещения\копирования файлов в каталоге.</li>
    <li>Возможность смены никнейма и пароля, регистрация новых пользователей и
    взаимодействие между ними (в последующих версиях).</li>
    <li>Отображение процесса загрузки и выгрузки файлов в графическом режиме, 
    так же различные сообщения об ошибках</li>
   